UNA SERIE DE NETFLIX
El Águila los guiará.
Los reinos atienden su llamado.
Y así comienza.
Y al fin termina.
La historia de nuestros queridos amigos.
¿Habremos interferido mucho?
Quizá fue peor para los niños.
Lo hecho hecho está.
Siempre fue y será su decisión.
Crecen, florecen, terminan.
CAPÍTULO NUEVE: EL SOL Y LA LUNA
¡Si debe ser, entonces es mi deber!
¡Aléjate de mi hija!
Después de todo lo que hice por ti,
¿me traicionas?
Te perdoné por tu traición.
¿No significa nada?
¡No!
Pero, mi amor, te amo.
Si me amas, termina con esto ahora mismo.
Por favor, te lo ruego.
Por mí.
No.
¡Y no!
¡Soy el dios de la guerra!
Y el mundo de los mortales
pagará por su insolencia.
¡Hoy no!
¿Qué esperan? ¡Ataquen!
¡Los mataremos!
Hasta que mueran.
¡Atrapa!
¿Me recuerdan?
Lograste que la gente de Picchu
luche con nosotros, murciélago.
Los bárbaros son tercos.
- Esa princesa casi me muerde.
- Me gusta.
Seguro.
¿Qué?
Sabe que no estoy disponible.
Son adorables.
¡Maten a la chica Águila!
- Nada mal.
- Para nada.
Ardan, imbéciles. ¡Ardan!
Respondemos a un poder superior.
¡Golpe del dragón mágico!
¡Golpe!
Los odio mucho.
¿Lucharán de a uno o todos juntos?
El esqueleto no sabe contar.
Sí, padre. Tenemos ventaja.
Aunque no siempre te entiendo,
siempre estoy orgulloso de ti.
Te quiero, papá.
¿Qué está pasando?
Cuando lo ordene,
¡destruyan a este esqueleto demoníaco!
Esa es mi niña.
¡Pumas bárbaros!
Un momento. ¡Esperen!
¡Por Picchu!
¡Bárbaros!
Preparados, guerreros.
Por favor, no me lastimen.
Listos…
Apunten…
Mijita, te extrañé mucho.
También te extrañé.
Haz un pacto con el dios Mictlán.
¡Y así el mundo conocerá
el poder de la selva!
Por favor, hija.
Eso es exactamente lo que haría mi padre.
Pero yo no soy mi padre. ¡Disparen!
Te maldigo, escuincla.
- Ganaremos esta batalla.
- Rápido, niños.
- ¿Cómo están Maya y sus aliados?
- Parece estar bien.
¡Puedes hacerlo!
¿Qué?
¿Suficiente, niña tonta?
Podemos seguir todo el día.
Y toda la noche.
- ¿Qué?
- Pronto tendré que orinar.
Sí, debo orinar.
¡Ahora, Chimi!
¡A él, Rico!
¡Buena puntería!
Ya me cansé de ustedes.
¡Ríndete! Somos muchos más.
¿Creíste que no traería
mi propio ejército?
Este día termina con tu sacrificio.
Eso no puede ser bueno.
Fue un placer conocerlos.
Contemplen mi ejército impío.
Temo decirlo, pero ¿hay algo peor?
¡Rico!
Mira y aprende, callejero.
Lo siento.
¡Juntos podemos triunfar!
Somos la profecía verdadera.
Los cuatro reinos luchando juntos.
Cada dedo es débil, pero juntos…
Somos un puño poderoso.
¡Y hoy, el sol aclamará
nuestra victoria sobre el mal!
¡Aplasten a esas cucarachas
y traigan a la princesa teca!
¡A la carga!
¡Que vean el poder de la selva!
¡Bárbaros!
¡Croac!
¡Apunten a la cabeza! Yo…
Ve, Rico. Ayúdala.
Yo te cubro.
¡No mueras, Rico!
Creo que te amo.
Cierren los hocicos.
Hay demasiados de esos, mi amor.
La marea está cambiando.
Quédate.
Yo me uniré a la batalla.
Bien. Ayuda a Maya.
Como desees.
Hazme sentir orgullosa.
¡Por Teca!
¡Resiste, Maya!
¡Aquí están los refuerzos!
¡Prueba mi garra!
Los curanderos.
¡Puedo con este!
- ¡Rico!
- ¡No puedo con este!
Rico, ¡cuidado!
¡Gracias, Chimi!
Creo que amo a esa chica.
¡Tu pierna! Mi niño…
¡Basta! Sin muleta. Ya no.
Lo sé.
Pero le prometí al Gran Brujo
que protegería a su hija.
Ahora ella te necesita.
Gracias, Estefan.
Hola, viejo amigo.
No voy a sobrevivir.
Yo me ocupo.
¿Qué haces?
¿Magia callejera?
¿Aprendiste a controlar
la magia callejera?
No aprendí.
Solo lo hago.
¿No te da miedo?
Está bien tener miedo.
Lo que otros llaman debilidades
son mis fortalezas.
Nunca debí dudar de ti.
Desata tu poder, gallito.
No sé si podré resistir.
¡Viejos amigos gigantes!
Avancen y luchen.
¡Tú puedes!
¡Triunfantes!
¡Viejos amigos gigantes!
¡Avancen y luchen triunfantes!
No puede ser.
Te quiero, viejo.
¡Tú puedes, Rico!
¡Ese es mi humano!
Lo sabes.
¡Por la barba de mi padre,
eres el mejor mago del mundo!
¡Tomen esto!
¡Contemplen el poder de la profecía!
No sabía que Rico podía hacer eso.
¡Esto termina ahora!
¡Maya!
¡Muere!
¡Aléjate de mi hija!
Embustero hijo de una cabra huérfana.
Pasarás sobre nosotros.
Y nosotros.
Hola, Maya.
Chicos, este es mi padre.
Papá, ellos son Cipactli y Cabrakán.
Tu hija Maya salvó nuestro matrimonio.
Con la ayuda del dios de la terapia.
Lucharemos por su causa.
Y la suya, diosa Micte.
Ese sí que es grande.
Como me gustan.
¡Sígueme, esposo!
Se pone más linda cada día.
¿Quién juega a la pelota?
- Los adoro.
- Mi rey. Vaya a la pirámide con la reina.
Nosotros seguimos. Ve con mamá.
¡Ya voy, mi amor!
¡Chimi! ¿Estás bien?
¡Vucub!
¿Qué te hizo?
Mictlán dijo que tus mentiras humanas
me cegaron, así que me quitó los ojos.
Vucub, dios de los animales de la selva,
perdóname por los pecados de mi familia.
Tu corazón es sincero, joven reina.
Acepto tu disculpa.
- Vucub, necesitamos mucha ayuda.
- No veo, Chimi.
Si me permites, puedo ser tus ojos.
Animales y humanos juntos, como debe ser.
Sí. ¡Por ti, Chimi, lucharé!
Vucub, eres increíble.
Hagámoslo.
¿Nos acompañas?
Al oeste, hacia el sol.
Es el mejor día de mi vida.
¡Vamos, Chimi, eso es!
Puje, mi reina. ¡Llegó el bebé!
Mi amor, ¿está todo bien?
Sí. ¡Todo está muy bien!
Es muy hermosa.
Como tú.
¿Otro bebé?
¿Gemelos?
¡Todo esto es tu culpa!
¡Nunca gobernarás ambos reinos!
Grandes palabras de un tonto sin brazos.
Haz lo peor que puedas.
¡Cabrakán!
¡No!
¡Pagarás por esto!
¡Te vengaré, Cabrakán!
Ve con tu esposo.
Hasta que la muerte los separe, amantes.
¡No!
¡Cipactli!
Están ganando.
Hora de poner fin a esta tontería.
- Invoca a mis dioses.
- Sí, señor.
¿Puedes hacer eso? No sabía.
Mi panteón de dioses,
les agradezco por su servicio.
Su sacrificio nunca será olvidado.
¿Yo también, mi señor?
Los honraré a todos.
¡Mueran!
¡Monstruo!
¡Esto es tu culpa, mujer!
¡Deténganlo!
¡No!
No. ¡Es muy tarde!
¡Adórenme!
¿Murió?
- Eso es bueno, ¿no?
- No. No es para nada bueno.
¿Por qué parece que…?
- Algo muy malo…
- Está por pasar.
Debemos evacuar a los niños.
¡Mamá! ¡Papá!
Despertarás a los bebés.
¿Gemelos teca?
Gracias, celestiales. ¡Son perfectos!
Mija, ¿cómo va la batalla?
¿Qué es eso?
El dios Mictlán.
En su forma final.
Mis dioses.
¿Ahora qué?
Eso no está tan mal.
¡Rico!
Podría ser peor.
Mejor me callo.
Esta pelea aún no termina.
¡Contemplen el poder de la isla Luna!
¿Cómo matamos a este monstruo?
Como hija humana de la muerte,
es tu don y tu maldición, Maya.
Lo siento mucho.
No lo sientas.
Todo esto ha sido una aventura increíble.
Gracias por darme la vida.
Y a ti, por tu fuerza.
Y gracias a ti por tu amor.
Si debe ser…
Entonces es mi deber.
Muy bien.
Voy a matar al dios de la guerra.
Gracias, mi mago.
Zatz, tú la diosa Mic… mi mamá,
luchen en el aire.
Que bajen así puedo entrar.
Maya.
Confía en mí.
Que estés bien, princesa.
Nos veremos pronto.
¡Suerte!
¿Por qué no lo hizo antes?
Chimi, dispárenle a los ojos.
Sí. Buena suerte, Maya.
Te quiero, hermana.
Que los gólems ataquen desde abajo.
Claro, Águila Guerrera.
Te quiero, hermano.
¡Gallo Mago!
Papá y mamá,
lleven a los niños a la biblioteca.
Ustedes dos cuiden a mamá y papá, ¿sí?
Mictlán conocerá
la gloria de los teca, papá.
No tengo la menor duda, mija.
Mi pequeña Águila.
Mamá, tenías razón en todo.
Mi guerrera diplomática,
tu gloria brillará más que todos.
Te amo, mija.
Yo te amo más, mamá.
Ahuyentaremos a las serpientes.
Que los celestiales nos acompañen.
Buena suerte, Maya.
¡Oye, Mictlán!
¿Me quieres? Ven por mí.
¡Soy la ira de Teca!
¡Aléjense!
¡No lo harán!
Grande y fuerte gallo, ¡despierta!
¡Dale, no pares, adelante y alerta!
¡Vamos, supergallo, vamos!
¡Tarán! ¿Qué opinan de mí ahora?
Él es el elegido.
¡Resiste, Chiapa!
¡Mamá! ¡Papá! ¡No!
¡Por Teca!
¡Prueba mi garra!
¡Saquen a los niños de ahí!
Esposo, ¡no!
¡Cúbranse todos!
¡Por Teca!
¡Fuera!
¡Lo lograste, Rico!
¿Tenían alguna duda?
¡Mamá!
¡No!
Hay que ayudarla.
¡Mamá!
Vamos, Chiapa.
¡Chimi! ¡Ciega a ese monstruo!
¡Buen tiro!
¡Debemos salvarlo!
¡Zatz!
Te amo, Maya.
¡No!
No puede ser.
Te amo, Zatz.
¡Mamá!
Mamá, no.
No tú también.
Maya, escúchame.
Dale sentido a su sacrificio.
¿Qué es eso?
Su veneno. Mi niña, estoy en paz.
La muerte nos llega a todos,
incluso a la muerte misma.
No. Espera, mamá.
Me alegra haberte visto crecer
y brillar.
Mamá, no te vayas.
¡Puño, izquierda, derecha!
¡Rico!
Yo te ayudo.
¡Cuidado, Chimi!
Que estén bien, señoras.
Muere, Mictlán.
¡Muere!
- ¡No!
- ¡Vucub!
¡Todo está perdido!
Lord Mictlán, tirano del inframundo,
asesino de mis amigos, de mi familia,
y de mi amor…
¡Yo, la princesa Maya de los teca,
te desafío a una batalla a muerte!
¡Piedras grandes, levántense!
¡Que nuestra Águila Poderosa
resulte triunfante!
¡Vamos, Maya, vamos!
¡Gracias, Gallo Mago!
Te toca, mi amor.
Sí, claro.
¡Oye! ¡Ojo izquierdo, Calavera Guerrera!
¡Esta es por ti, Maya!
- Muéstrale…
- Qué es…
¡La gloria!
¡Bárbaros!
¿Picchu?
¡Gracias, pumas guerreros!
Pobre niña.
¡Maya!
¡Soy la ira de Teca!
¡Soy el Águila Guerrera!
Soy el Águila Guerrera.
No.
Aún no.
Si debe ser…
entonces es mi deber.
Maya.
Lo lograste.
¡Maya!
En ese momento, me di cuenta
de que la gloria no se trata de ganar,
sino de salvar a los que amas.
El dios Mictlán tenía razón,
mi sacrificio cambiaría todo.
Pero el sacrificio debía hacerlo yo.
Mictlán nos enterró.
- No sabía…
- Qué éramos semillas.
Impresionante, mi princesa.
Al final, la profecía teca
resultó ser cierta.
Pero no como todos esperábamos.
Todos los reinos se unieron
y salvaron el mundo de dioses y mortales.
Gran Brujo.
Con un Gallo Mágico…
Veo que al fin encontraste
lo que siempre hubo en ti.
Gracias a tu fe en mí, Gran Brujo.
Estefan también ayudó.
Pequeña, estoy muy orgulloso.
¡Papi! Qué gran entrada.
Una calavera…
Querida Chimi,
quiero presentarte a alguien.
¿Mamá?
Lamento no haber
estado junto a ti, mi niña.
No. Yo lamento que mi nacimiento
te haya quitado la vida.
Volvería a morir mil veces
para que tú vivas, Chimi.
¿Mono?
¡Mono!
Un Valiente Puma…
Gracias por su ayuda.
La noble muerte de un guerrero.
Me criaste bien, papá.
Estoy orgulloso de ti, mi niño héroe.
Los sacrificios por amor
son parte de esta familia, mi amor.
Ven aquí, mi niño.
Hola, mamá.
Eres muy apuesto, ¡igual que tu papá!
Y, por último, un Águila Poderosa.
Hermanos, ellos son los gemelos teca.
- Son…
- Muy…
¡Lindos!
Que todos los dioses los bendigan.
¿Cómo se llaman?
El niño se llama Jaguar.
Y la niña se llamará Águila.
Por ti, Maya.
Y cuando nuestra leyenda
ya era gloriosa…
- Crecen…
- Florecen…
Terminan…
Y triunfan.
Por mi sacrificio,
los celestiales, con toda su sabiduría,
me otorgaron un gran honor.
¡Bravo, mija!
Me convertí en el sol.
¿Y mi amor?
Él se convirtió en la luna.
Bailaremos juntos para siempre.
Y cada día, al anochecer y al amanecer,
podemos vernos todos.
Miren, niños.
Subtítulos: Nora G. Glembocki